Kit de desenvolvedor da ms: sempre as ferramentas necessárias para executarmos códigos da Microsoft, no .net em C# no caso. 
.net e .net core são cross plataforma e o sdk é o mais completo.
runtime é somente para executarmos, enquando o sdk é para codificar também. O sdk já vem com o runTime.

ASP NET, AZURE, Dev desktop, Plataforma universal do windows, banco de dados : pacotes de ferramentas necessários para o curso


Vantagens de utilizar uma IDE:
IDE é um integrate development environment, que permite 
criarmos aplicações. sintax highlight, autocomplete e template de estruturas de pastas
são os motivos principais para termos uma IDE.

dotnet --list-sdks : comando para verificar quais sdks possuimos no computador
