
	<>Sobre a everis</>
Iniciada na Europa, é uma das maiores empresas de serviços de TI do mundo, presente em 18 países.
São mais de 24 mil profissionais, com um volume de cerca de 1.43 bilhão de euros (último ano fiscal).
Oferece consultoria, transformação digital, tecnologia e operações pra clientes em todas as Américas.
Usam AI para redução de custos financeiros, aumentando a fidelidade dos clientes.
Serviços de transporte ao setor bancário de bens de consumo à manufatura de governos à telecomunicação.
