Programar é resolver problemas.
Lógica de Programação: Contextualizar de forma lógica os algoritmos.
Abstração: Fazer de forma mais simples. Ignorar caracteristicas menos importantes.


<>Algoritmos e Pseudocódigos</>

Algoritmos: sequencia finita de passos para resolver um problema
Deve ter início e fim.
A ordem em um algoritmo é muito importante.

Pseudocódigo: forma genérica de escrever um algoritmo.
Portugol. 


<>Fluxograma, Variáveis e Constantes </>
Fluxograma: ferramenta de representar gráficamente os algoritmos.


<>Expressões e Tomadas de Decisões </>

Expressão Aritmética: Utiliza operadores aritméticos para realizar operações
 +, -, -, /, ^, %....

Expressões Literais: nome="Majulia", etc

Expressões Relacionais: >, <, <=, >=, !=, ==

Concatenação: Termo usado para juntar duas strings.
String é sequencia de caracteres
Agruamento de dua sou mais células.


Estrutura de Repetição e Tomada de Decisão
executa conjunto mediante a uma condição ou contador.


O que é linguagem de programação: 
escrita formal e específica a um conjunto de instrução 
e regra utilizada pra gerar programa. Meio entre comunicação
de humano e computador. 
Alto nível: mais parecido com linguagem humana
Baixo nível: Nível de computador, ter mais conhecimento de hardware

Compilada: Utilizam compilador, pega o código e tranforma em um .exe 
e o compilador traduz em linguagem de máquina para o PC entender.

Interpretada: código fonte é executado por um programa do PC
e é executada pelo SO outro.


Portugol: pseudolinguagem que permite o programador a pensar no problema em si e não na linguagem

Matriz: coleção de variáveis de mesmo tipo
Feito através de índices.

Vetor: matriz de uma só dimensão


