<> Passado, presente e futuro .net </>
Microsoft criou o visual studio para processar diversas linguagens
que era visual basic 5, visual foxpro5, c++, j++ etc
Em 1999 a microsoft decidiu parar de mexer com java 
e começou a produção do C#
Em 2000 a microsoft lança o .net
antigamente, o .net só rodava em windows, então eles começaram a criar 
uma multi plataforma. 
Em 2002 sai o visual studio que suportava 22 linguagens
Em 2008, o novo visual e novo c# vieram com WPF(para desenvolvimento voltado para aplicações desktop) e WCF
e WCF que era pra web.

2010 sai o F#
Começa a criação do typescript
em 2011 cria-se o Xamarim para sistemas mobile, criados em c#
2012: c# 4.5 e visualstudio 2012
2013: contínuo ambiente open source e ASP.NET mais consolidado com MVC web API 

2014: microsoft se torna uma empresa focada em cloud e azure vira multiplataforma
2015: lançamento do visual studio code, open source e multiplataforma
2016: microsoft adquire xamarin e adquire os projetos para open source
.net core 1.0 totalmente reescrita, open source e multiplataforma
2017: mais platafromas lançadas: .net core, .net framework e atualização do c#
2020: .net framework está pronto e deixará de ser evoluído, unificação dos .nets, sendo o .net 5
não serão mais evoluídas como .net framework
.net core se chamará .net5







COMO E ONDE USAR O .NET
O .net é uma infra para desenvolvimento de software criada pela ms
uma app .net é desenvolvida para e é implementada em 
.net core
.net framework
mono

.net standard = .net framework mais o .net core
cada implementação inclui diferentes runtimes
o C# (focado em orientação a objeto) e o F#(mais funcional) e o VB são plataformas 
suportadas no .net

Podemos usar o .net em:
desktop com wpf ou windows forms
web com ASP.net
cloud: azure
mobile: Zamarin
Game: Unity
IoT: 
AI: ML.NET, APACHE SPARK
.net 5 consegue manipular tudo



// Módulo 2



<>PREPARANDO O AMIENTE</>

<>Conhecento a CLI do .net</>

dotnet --help
nuget é um gerenciador de pacotes para .net : podemos subir de forma pública para a comunidade


dotnet new console -n NomeDoProjeto : cria um projet no console !!!!!!!
pasta bin: binários da aplicação. 
Vai transformar. Pega o compilador do C# e transforma em código fonte e transforma em uma linguagem 
uma linguagem intermediária e o clr transforma em linguagem de máquina gerando a pasta bin e lá ele executa o prog

dotnet restore: baixa os pacotes e atualiza o projeto
dotnet build: restaura e pega o código fonte e gera os binários
arquivo pdb são os pontos de debug
