<> Introdução a Gestão de Projetos e ao SCRUM </>

    <> Conceitos Básicos </>

Dos objetivos de negócios nascem os requisitos.
No desenvolvimento de projeto tradicional, nós temos 5 etapas: (Waterfall, só avança quando a etapa anterior está finalizada)
 -Concepção
 -Análise & Design
 -Desenvolvimento
 -Testes
 -Implantação

Na realidade, quando a empresa desenvolve um software para uma empresa, apenas 20% dele é utilizado como um todo,
gerando custos desnecessários. 

Na metodologia ágil, as etapas são consumidas de forma interativa. 
O cliente sabe que não tem certeza sobre o que quer, portanto as coisas vão evoluindo gradualmente.
Não é resistente à mudanças, é controlado por funcionalidades a ser entregues, e feedbacks constantes dos usuários.
Além disso, descobrimos que estamos errados em no máximo 30 dias. 


    ÁGIL != RÁPIDO
Isso significa que vamos mudar sempre que necessário. Dividimos tarefas complexas em várias partes menores, para que seja simples.
Tem uma equipe comprometida com o objetivo e tem um maior valor ao cliente. No fim, temos que responder rapidamente à mudanças.
Usam equipes pequenas e multidisciplinares.
A técnica SMART do Scrum pode ser utilizada para a identificação dos objetivos de um projeto.


  PILARES DO SCRUM
 -transparência;
 -adaptação
 -inspeção


Minimum Viable Product: Pequenas partes vão sendo evoluídas e temos constantes entregas.
Scrum não reconhece títulos para os integrantes do Time de Desenvolvimento que não seja o Desenvolvedor,
independentemente do trabalho que está sendo realizado pela pessoa e não há exceções para esta regra.


  <> Papéis e Responsabilidades de cada um no time </>

Product Owner : Uma única pessoa que define as funcionalidades do software
Ele define as prioridades da aplicação, é ele quem diz ao time o que é necessário.
Prioriza o Backlog.

Scrum Master: Garante que o time utilize o SCRUM. Ele não é gerente de projetos.
Ele faz com que o time cresca em maturidade, fazendo com que fiquem independente.

Time de desenvolvimento: Desenvolvem, testam, desenham e criam o que é necessário 
para a entrega do software. 



 <> Cerimônias do SCRUM </>

Time Box: Tempo máximo de uma reunião
Sprint: corrida. Time define quanto tempo
 -PO, time dev e scrum participam da sprint. 

A primeira sprint leva 8 horas. nas primeiras 4 o PO define o que deve ser feito
e nas últimas 4, o time define como fazer o que foi pedido. É importante que nenhuma dúvida fique em aberto. Eles estimam as tarefas e o tempo. 
Também devolvem o que será entregue. Então após isso o time começa a desenvolver, e 
diáriamente tempos reuniões. Respondem To Do, Doing e Done e dura no máximo 15 minutos. Utilizam-se quadro KANBAN para as revisões.











 <Papéis e Responsabilidades do PO />

Ele é quem tem a visão do que será desenvolvido. 
Quais são as necessidades que devem ser atendidas e o público que usará o produto. 
Validam os resultados e dá o feedback. Precisa que o time de devs entendam os itens do backlog no nível necessário.


 
	<ESCOPO />

Objetivos claros para que o projeto saia o mais fiel possível. 
As sprints devem ser coerentes para que os valores sejam atingidos.
É de extrema importância avaliar cada entrega, para que seja 
mais fiel sobre o que o PO requisitou.

Product Backlog: épicos são incrementos 
sem muitos detalhamentos e ajudam a direcionar
os caminhos que devem ser seguidos.
Os detalhamentos se dividem em várias partes, 
onde ficam anotados o que deve haver baseado na regra de negócio.

Gestão de riscos de projetos ágeis são importantíssimas.
Precisamos analisar os positivos e os negativos.

épico. estória, atividade



<>Papel do PO na tranformação Digital </>

Transformação digital: Mudança estrutural nas empresas para
que a tecnologia tenha seu devido reconhecimento.

O PO tem interferência direta no sucesso do resultado do
produto. Ele trabalhando junto com o time, entendendo a necessidade
do cliente, consegue resultar em um produto de sucesso.




<>Conceitos e Planejamentos de Tarefas</>

Estória: sempre nível de negócio
Tarefas: Time de desenvolvimento deve alcançar para entregar uma estória.
Um conjunto de atividades que o time de desenvolvimento deve desempenhar para entregar a estória.
Épico, Estória, Atividade

Uma lista de aceite é uma lista de critérios para que a estória antenda os requisitos do cliente
Planning Poker: Uma atividade de mensuração de esforço e complexidade das estórias

Stakeholder: positivo ou Negativo. Tudo que está relacionado à produção do projeto.
É toda pessoa que afeta o projeto. 



<>Rotinas de um tipo ágil </>

Daily: 15 minutos, 3 perguntas e 
agrega valor ao projeto. Somente o time de desenvolvimento.
Retrospectiva: Encerramento da Sprint e deve ser discutido 
o que pode melhorar. Time de desenvolvimento e SM, no máximo o PO



Refinamento: ocorre um passo antes da Planning. Fica no final da sprint
Review: Verifica se a demanda agrega o negócio.
Validar a demanda entregue, verificando se os critérios estabelecidos no planejamento foram atendidos.


